 
 
Česká školní inspekce 
Zlínský inspektorát 
 
____________________________________________________________________________________________________________ 
INSPEKČNÍ ZPRÁVA 
Čj. ČŠIZ-892/14-Z 
Název právnické osoby 
vykonávající činnost školy 
Mateřská škola Velké Těšany, okres Kroměříž 
Sídlo 
Velké Těšany 65, 767 01 Kroměříž 
E-mail právnické osoby 
  ms@barice-velketesany.cz 
IČO 
71 001 239 
Identifikátor 
600 117 782 
Právní forma 
příspěvková organizace 
Zastoupená 
Boženou Adámkovou, ředitelkou školy 
Zřizovatel 
obec Bařice 
Místo inspekční činnosti 
Velké Těšany 65, 767 01 Kroměříž 
Termín inspekční činnosti 
8. září 2014 
Inspekční činnost byla zahájena předložením pověření k inspekční činnosti. 
Předmět inspekční činnosti 
Inspekční činnost zaměřená na posouzení odstranění nedostatků zjištěných při předchozí 
inspekční činnosti (Inspekční zpráva čj. ČŠIZ-1077/13-Z) a účinnost preventivních 
opatření zamezujících jejich opakování. 
 
Charakteristika 
Právnická osoba s názvem Mateřská škola Velké Těšany, okres Kroměříž vykonává 
činnost mateřské školy (dále „MŠ“, „škola“) a školní jídelny - výdejny. Škola je stále 
jednotřídní s celodenním provozem. Nejvyšší povolený počet dětí ve škole stanovený 
v rejstříku škol a školských zařízení je 20. Z celkového počtu dětí bylo v době inspekce 
integrováno 1 dítě se speciálními vzdělávacími potřebami. MŠ navštěvují děti z několika 
okolních obcí – Bařic, Těšnovic a Lubné. 
 
Zlínský inspektorát 
 
Inspekční zpráva 
České školní inspekce 
 
Čj.: ČŠIZ-892/14-Z 
2 
 
 
Škola sídlí v přízemí zrekonstruované dvoupodlažní budovy bývalé ZŠ, která je majetkem 
obce. V prvním patře je umístěn obecní úřad a místní knihovna. K budově přiléhá 
prostorná školní zahrada vybavená novými herními prvky a pískovištěm. Provoz MŠ byl 
stanoven se souhlasem rodičovské veřejnosti a zřizovatele od 6:45 do 15:45 hod.  
Filosofií školy je rozvíjet samostatné a zdravě sebevědomé dětí cestou přirozené výchovy, 
položit základy celoživotního vzdělávání všem dětem podle jejich potřeb, možností a 
zájmů. 
Hodnocení podmínek k realizaci vzdělávacích programů 
MŠ realizuje předškolní vzdělávání podle platného Školního vzdělávacího programu pro 
předškolní vzdělávání (dále „ŠVP PV“) s motivačním názvem „Putujeme se sluníčkem“. 
V době inspekce byl program v souladu s Rámcovým vzdělávacím programem pro 
předškolní vzdělávání (dále „RVP PV“) a školským zákonem. Třídní vzdělávací plán 
konkretizuje záměry ŠVP PV, vzdělávací cíle, nabídku činností a stanovuje konkrétní 
očekávané výstupy pro jednotlivé věkové skupiny dětí ve třídě. Naplňování cílů a 
dosažených výsledků předškolního vzdělávání je pravidelně vyhodnocováno dle pravidel 
nastavených v ŠVP PV a třídním plánu. 
Řízení školy  
Škola aktuálně informuje zákonné zástupce dětí o své vzdělávací nabídce prostřednictvím 
nástěnek ve vstupní chodbě a šatně.  
V průběhu přijímacího řízení dětí k předškolnímu vzdělávání pro školní rok 2014/2015 
postupovala ředitelka v dikci zákonných norem (Rozhodnutí o přijetí dítěte k předškolnímu 
vzdělávání vydáno po splnění zákonné podmínky o prokazatelnosti povinného očkování 
dítěte 
Na základě předložené závazné přihlášky bylo prokazatelné, že v průběhu prvního pololetí 
školního roku 2014/2015 ředitelka zahájí studium pro ředitele škol podle § 5 odst. 2 
zákona č. 563/2004 Sb., o pedagogických pracovnících a o změně některých zákonů, v 
platném znění. Vzhledem k přijetí nové pedagogické pracovnice k 1. 9. 2014 ředitelka 
stanovila v oblasti řízení základní pravidla vzájemné komunikace mezi zaměstnankyněmi, 
organizaci vzdělávání a celkového provozu s respektem k potřebám dětí i jejich zákonných 
zástupců.   
 
Ve sledovaných oblastech řízení bylo prokazatelné, že ředitelka odstranila zjištěné 
nedostatky. Řízení školy bylo v době následné inspekce funkční. 
 
Personální podmínky 
Předškolní vzdělávání v době inspekce zajišťovaly dvě pedagogické pracovnice, včetně 
ředitelky školy. Nová pedagogická pracovnice nastoupila do MŠ k 1. 9. 2014. Vykonává 
dvě pracovní pozice – učitelka MŠ (úvazek cca 0,5), asistent pedagoga (úvazek cca 0,5). Je 
odborně kvalifikovaná pro výkon učitelky v MŠ. Ředitelka efektivně a účelně stanovila 
organizaci pracovní doby, včetně přímé a nepřímé vzdělávací činnosti obou pedagogických 
pracovnic tak, aby mohla učitelka zodpovědně plnit pracovní povinnosti vyplývající z obou 
pracovních pozic.  
Ředitelka přijala účinná opatření k odstranění rizik v personálním zajištění vzdělávací 
činnosti a tím vytvořila příznivé předpoklady pro kvalitní předškolní vzdělávání.  
 
 
Zlínský inspektorát 
 
Inspekční zpráva 
České školní inspekce 
 
Čj.: ČŠIZ-892/14-Z 
3 
 
 
Závěry 
ŠVP PV byl v době inspekce v souladu s RVP PV a školským zákonem. Je dobrým 
předpokladem pro zajištění kvalitního předškolního vzdělávání. 
Přijímání dětí k předškolnímu vzdělávání pro školní rok 2014/2015 v souladu 
s příslušnými právními předpisy. 
 
Personální zajištění předškolního vzdělávání kvalifikovanými pedagogickými 
pracovnicemi je dobrým předpokladem pro kvalitní vzdělávání předškolních dětí. 
 
Ředitelka přijala účinná opatření k odstranění zjištěných nedostatků. 
Seznam dokladů a ostatních materiálů, o které se inspekční zjištění opírá 
1. Zřizovací listina příspěvkové organizace č. j. 142/02 ze dne 14. 10. 2002 
2. Dodatek č. 1 k ZL ze dne 8. 9. 2009 
3. Dodatek č. 2 ze dne 30. 7. 2012 
4. Rozhodnutí o zápisu změny v rejstříku škol a školských zařízení č.j. 59220/2012 
s účinností od 1.10.2012 
5. Rozhodnutí o zápisu změny v rejstříku škol a školských zařízení č.j. 59221/2012 
s účinností od 1.10.2012 
6. Jmenovací dekret ze dne 22. 5. 2012 s účinností 1. 8. 2012 
7. Souhlas KÚ Zlínského kraje se zřízením funkce asistenta pro školní rok 2014/15 
8. Přehled docházky dětí ve školním roce 2014/15 
9. Seznam dětí přijatých k předškolnímu vzdělávání ve školním roce 2014/15  
10. Seznam zaměstnanců k datu inspekce 
11. Traumatologický plán platný pro školní rok 2014/2015  
12. Rozvržení pracovní doby zaměstnanců k datu inspekce  
13. Školní řád platný pro školní rok 2014/15 
14. Spisové složky pro přijímací řízení (Žádost o přijetí dítěte k předškolnímu 
vzdělávání, Rozhodnutí o přijetí dítěte, potvrzení lékaře o povinném očkování) ve 
školním roce 2014/15  
15. Školní vzdělávací program pro předškolní vzdělávání platný ve školním roce 
2014/2015 
16. Třídní vzdělávací program platný ve školním roce 2014/2015 
17. Doklady o nejvyšším dosaženém vzdělání pedagogických pracovnic k datu inspekce 
18. Třídní kniha ve školním roce 2014/15  
 
 
Poučení 
Podle § 174 odst. 14 školského zákona může ředitel školy podat připomínky k obsahu 
inspekční zprávy České školní inspekci, a to do 14 dnů po jejím převzetí. Případné 
připomínky zašlete na adresu Česká školní inspekce, Zlínský inspektorát, Zarámí 88, 
760 01 Zlín, případně prostřednictvím datové schránky (g7zais9) nebo na e-podatelnu 
(csi.z@csicr.cz) s připojením elektronického podpisu a to k rukám ředitele 
inspektorátu. 
Zlínský inspektorát 
 
Inspekční zpráva 
České školní inspekce 
 
Čj.: ČŠIZ-892/14-Z 
4 
 
 
Inspekční zprávu společně s připomínkami a stanoviskem České školní inspekce 
k jejich obsahu zasílá Česká školní inspekce zřizovateli a školské radě. Inspekční 
zpráva včetně připomínek je veřejná a je uložena po dobu 10 let ve škole nebo 
školském zařízení, jichž se týká, a ve Zlínském inspektorátu České školní inspekce. 
 
 
 
Složení inspekčního týmu a datum vyhotovení inspekční zprávy 
 (razítko) 
 
Mgr. Alena Demlová, školní inspektorka 
Alena Demlová v. r. 
Ing. Anna Zámečníková, kontrolní pracovnice 
Anna Zámečníková v. r. 
 
 
 
Ve Zlíně dne 17. září 2014 
Datum a podpis ředitele školy potvrzující projednání a převzetí inspekční zprávy 
 (razítko) 
 
Božena Adámková, ředitelka školy 
Božena Adámková v. r. 
Ve Velkých Těšanech dne 23. září 2014 
 
 
 
 
 
 
Zlínský inspektorát 
 
Inspekční zpráva 
České školní inspekce 
 
Čj.: ČŠIZ-892/14-Z 
5 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Připomínky ředitele školy 
 
 
Připomínky nebyly podány. 
 
 
